Baran, er dette deg?
Det begynte som et stygt tilfelle
med viral meningitt da jeg var fem.
De prøvde alle slags medisiner,
men jeg fikk fortsatt anfall
rundt hver andre måned.
Ingen har merket det før,
de tror bare jeg er tenksom.
Kjører du?
Jeg kunne ikke før jeg fikk laserablasjon
i venstre tinninglapp for 12 år siden.
Med det og Keppra, null anfall.
Klarert av nevrologi
til å kjøre og jobbe som overlege.
Hvor lenge mellom anfallet i dag
og det forrige?
Godt over et år.
Men jeg fikk to i dag.
Vet ikke hvorfor.
Kan være for lite søvn,
stress med ny jobb...
Jeg har ikke jobbet i pediatri
siden Afghanistan.
Hva er valgene dine nå?
Øke mengden Keppra
eller kanskje prøve et nytt medikament.
Men hvis det ikke virker, har jeg to valg:
en tinning-lobektomi,
som kan innvirke på taleevnen,
eller få en nevromoduleringsenhet
som sanser og stopper anfallene
nesten umiddelbart.
Du må avdekke dette.
Vet det. Jeg har en plan.
Robby, Dana ser etter deg. På pediatri.
Kommer straks.
Høres ut som du trengs,
og jeg har pasienter å se til.
Robby, gravid kvinne med sterk hodepine
på vei i ambulanse.
Finn Abbot eller en kveldsskiftlege.
FEMTENDE TIME
21.00 - 22.00
Du må vrenge lommene.
Vis meg hendene.
Kommer du hit ofte?
Hva skjer?
Beklager, falsk alarm.
Trodde hun fikk feber,
men det var falsk journal
fra vårt analoge helvete.
Vet du om noen interesserte
i slektsadopsjon?
- Leger og pleiere er kvalifiserte.
- Ikke se på meg.
Kan staben holde øye med
dr. Al-Hashimi til hun drar?
Hvorfor det?
Jeg tror hun er trøtt,
og vil ikke at hun skal gjøre feil.
Godt råd. Kanskje du bør følge det.
Jeg går og trekker litt luft.
Trekk litt til meg også.
Lungene dine vet ikke hva det er.
- Drit og dra!
- Foran babyen? Pent.
Ja.
Vi er nattedyrene.
Vi tar oss av det snåleste
og det villeste fordi...
Vi er de snåleste og villeste av dem alle.
Det stemmer. Og i kveld kommer
de krypende. Gå og ta dem!
Jeg vekket deg.
Jeg tenkte.
Dobbel pneumotoraks.
Du skal dra.
Jeg skal det.
Denne åndelighetsreisen din
opprører mange her.
Alle klarer seg uten meg,
og ikke åndelighetsreise.
Uansett hva det er, har folk inntrykk av
at du ikke returnerer.
Hvem vet hva fremtiden har på lur
for noen av oss?
Slikt pisspreik hjelper ikke.
Folk er bekymret for deg.
Dr. Abbot, pasienten i sør 21, Digby,
er borte igjen.
- Høres ut som et dagskift-problem.
- Ikke om han er overført.
- Beste jeg klarer under omstendighetene.
- Takk.
- Ikke dra før jeg er tilbake.
- Føles som jeg bor her nå.
Fikser vennen din sykkelen?
En ambulanse bulket den
mens den sto parkert.
Herregud.
Om du noen gang fikk et tegn.
For når folk bekymrer seg for deg,
begynner jeg å bekymre meg,
og jeg liker ikke bekymringer.
- Er du psykolog nå?
- Nei, prøver å være din venn.
Dana tror du vil skade deg.
- Dana har problemer.
- Projisering.
Prøver du virkelig
å ha denne jævla samtalen
med meg nå?
Det er ikke jeg som bruker fritiden
på å bli skutt på.
Dr. Robby, dette er Judith Lastrade,
gravid i 36. uke
med to dagers hodepine.
Ti av ti med uklart syn.
Blodtrykk 174 over 120, puls 92.
Ingen lindring med fentanyl.
Judith, jeg er dr. Abbot.
Noe svakhet i armer eller bein?
- Nei. Får jeg slag?
- Vi må sjekke alt.
Ødem med alvorlig svangerskapsforgiftning.
Hvor får du barselomsorg?
Ingen steder. Det er en villgraviditet.
Jeg vil ha en fri fødsel.
En 82-årig nonne
med røde og kriblende øyne
og sekresjon i to dager.
Pasienten klaget over pustevansker,
ingen kontakt med kjemiske stoffer,
- ingen kjent eksponering...
- Vil du ha en halv Monster?
Nei takk, jeg...
Jeg vil ikke være våken lenger enn jeg må.
Full forståelse.
Fant du ID-skiltet ditt?
Nei. Er du nærmere
å finne ut hva du skal gjøre?
Ja, jeg vurderer jusstudiet.
Hva snakker du om?
Du blir en fantastisk lege.
Ikke vondt ment,
men se hva dette stedet gjør med deg.
Langdon er narkoman.
Han har stoffavhengighetsproblemer.
McKay hadde husarrest.
Dana er en tikkende bombe.
Santos er en av de sinteste man kan møte.
Sarkastisk? Ja. Kynisk? Absolutt.
- Vet ikke om hun er...
- Mel?
Samira har ikke noe liv.
Abbot er en adrenalinjunkie
som blir skutt på for moro.
Robby har PTSD eller noe mye verre.
Vil nødig vite hva du tenker om meg.
Jeg vet ikke, jeg bare...
Jo mer tid jeg tilbringer her,
jo mer forstår jeg viktigheten
av min mentale helse.
For pasienter og for oss, og dette er...
Kanskje du burde fokusere på det.
- Hva?
- Mental helse.
Du har tydeligvis en lidenskap for det.
Ville ikke kalle det en lidenskap, men...
Herregud.
Du kan ha rett.
- Du er et geni, Whitaker.
- Ja vel.
CTG er på.
CTG?
Kardiotokografi. Måler barnets puls
og mors rier.
Barnets puls 128. Normalpuls, Nazely?
Mellom 110 og 160.
Så barnet er ok?
Ja, for øyeblikket. 128 er bra.
Blodtrykk 170 over 119.
Seks gram magnesium går inn.
Ditt neste trekk, Crus?
Tjue labetalol, intravenøst i to minutter.
- Hva skjer?
- Du har svangerskapsforgiftning.
- Hvordan skjedde det?
- Ingen vet, faktisk.
Det skjer i 10 % av alle svangerskap.
Høyt blodtrykk, hodepine, protein i urinen
og hovne ankler.
Dette er en villgraviditet,
så ingen medisinsk omsorg.
Hvorfor er du her, da?
Må bare bli kvitt hodepinen.
Hvis vi ikke senker blodtrykket ditt
og behandler med magnesium,
kan det bli problemer.
Hvilke da?
Anfall, blødning, til og med død.
For deg og barnet.
Herregud.
- Robby, VIP-en din er klar til å dra.
- Kommer straks.
- Alt i orden?
- Ja, jeg fikser det.
Med lukkede øyne.
Men skal ikke. Kanskje ett.
Du...
Hei, Becca, hvordan går det?
Bedre, takk.
- Hvor er du?
- Hos Adam.
Kan jeg ringe deg senere? Vi ser på film.
Trodde dere skulle se på fyrverkeriet.
Niks. Vi bestemte oss for
å se på Elf i stedet.
Selvsagt.
Greit. Ringer deg i morgen.
I morgen? Overnatter du?
Ja. Foreldrene hans inviterte meg.
De må spørre meg om det.
Skal du også overnatte?
Nei, de måtte spørre meg
om det var greit at du overnattet.
Hvorfor det?
Fordi
det er
høflig. Det er det rette å gjøre.
Jeg må snakke med dem.
De er ikke her. De er på grillfest.
Kan du be dem ringe meg
straks de kommer hjem?
Ja.
- Lover du?
- Jeg lover.
- Greit. Ha det, Mel.
- Ha det. Kos deg...
Takk for reparasjonen.
Du holder meg gående.
Jeg holder den gående.
Cree-ene har ikke noe ord for farvel,
vet du.
Kan du mye cree?
- Litt. Jeg klarer meg.
- Utvilsomt.
Jeg kommer tilbake
til alle disse andre greiene.
Flott.
Hvis du lover å komme tilbake
og la meg kjøre Bonnie.
Vet ikke helt.
Har sett deg kjøre, gammer'n.
Faen ta deg.
Jeg mener det.
Har vi en avtale?
Jeg skal tenke på det.
Ser ut som et bakholdsangrep.
Et lite problem på venterommet.
- Er ICE tilbake?
- Nei. Vi har et lik.
- Døde noen der?
- Ja.
Stakkaren kom klokka 05.00 i morges.
- Hadde HLR Minus.
- Hva var problemet?
- Hemoroider, forstoppelse.
- Bedritent.
Bokstavelig talt.
Du la opp til den.
Sier til kveldsskiftet at han døde da.
- Alle enige?
- Til graven. Akkurat som stakkars Jasper.
- Du er vittig.
- Begynner å våkne igjen.
Hvordan er hodepinen?
Fortsatt en tier.
- Mer fentanyl?
- Jepp.
Blodtrykk bra. 50 til.
Overlege og LIS-lege opptatt
med operasjon.
Du er det nest beste.
Bedre, sier noen.
- Hva har vi her?
- Dette er Judith.
Første barn,
tredje trimester, uten barselomsorg.
Svangerskapsforgiftning med
høyt blodtrykk.
Hei, Judith. Jeg er fra gynekologi.
Litt gel på magen.
Tar en rask titt med ultralyd.
Nei, ultralyd kan skade barnet.
Stemmer ikke.
Uten ultralyd kan du og barnet skades.
Bare gjør det så fort du kan.
Hvorfor ingen barselomsorg?
Ville ha en fri fødsel.
Uten leger, sykehus og medisin.
Har du en jordmor?
- En fødselsdoula?
- Trenger ingen.
Kvinner har fått barn alene
i tusenvis av år.
Med barnedødelighet på 30 %
i de fleste av de tusen årene.
Lårbeinslengde sju centimeter.
Trettisju uker.
De setter henne nok i gang.
Hva? Nei, absolutt ikke.
Etter 37 uker er kuren
for svangerskapsforgiftning fødsel.
Vi må få deg opp
så fødselslegene kan sette deg i gang
- og redde deg og barnet.
- Nei.
Nei.
Jepp, definitivt Jasper.
Han var sprell levende
da jeg gikk i morges.
Definitivt en dagskiftpasient.
Nå er han ikke en pasient,
men et lik vi må håndtere.
Er denne fyren død?
- Niks.
På tide å få deg undersøkt, Mr. Reed.
- Han ser død ut.
- Er du lege?
- Nei, men han...
- Har hypernarkolepsi.
Det er ingen spøk.
Unnskyld meg.
Av og til hater jeg netter.
Jøss.
Utrolig klamt ute ennå.
Har du...
- Har du sett Robby?
- Ikke på en stund.
Oppdatert på journalene
fra starten av skiftet?
- Ja.
- Hva gjør du her fortsatt?
Jeg skulle bare...
- Blir du til fyrverkeriet?
- Ja.
Skulle se på det med Becca,
men hun er hjemme hos kjæresten Adam.
Søsteren din virker
ganske veltilpasset.
Ja.
Mye mer enn jeg innså.
Hvordan var dagen din?
Kunne vært bedre.
Og din?
Ja.
Men jeg har opplevd verre.
Utførte en lukket halsluksasjon
for en time siden.
Hørte det. Det må ha vært så intenst.
Hendene mine skjelver ennå.
Kan du lære meg å gjøre det en gang?
- Ja.
- Ja?
Ja, men jeg håper du aldri trenger det.
- Jeg kunne lammet fyren.
- Men det gjorde du ikke.
Nei, det gjorde jeg ikke.
Takk,
forresten, for
at du roet meg ned i sted.
Beklager at jeg glefset.
Det er greit.
Dr. Mohan, har du hørt
om familiefosterhjem?
Det er når en pleier eller lege
kan bli beredskaps...
Jeg trenger ingen barn.
Jeg må finne meg en jobb først.
Candice O'Grady, 82-årig kvinne,
brakt inn av sønnen for akutt oppkast.
- Ingen feber, frysninger, magesmerter...
- En psykologisk...
Jeg har allerede en
jeg knapt holder følge med.
Hva med Tornerose?
Alt barnevakt for Whitaker.
Om du vet om noen
som vil hjelpe oss med babyen,
- be dem ringe resepsjonen.
- Greit.
Skulle tatt henne selv,
men Benji ville drept meg.
- Blodtrykk 164 over 114.
- Førti til med labetalol.
Magnesiumbolus klar. Gi to gram i timen.
Prøveresultatet viser
hemoglobin på 7,5 og blodplater på 40.
Levernivået er skyhøyt.
HELLP-syndrom.
Hemolytisk anemi,
økte leverenzymer og lite blodplater.
De klargjør et rom
og kan ta henne om ti minutter.
Hvordan går det, Judith?
Jeg...
- Hun får anfall.
- Pokker.
Ti med intravenøs diazepam.
Ha ti til klart.
Med all uroen får vi ikke barnets puls.
Setter på 15 liter med maske.
Skal vi intubere?
Vent. Vi prøver å roe dette.
Vi vil ikke lamme anfall om vi ikke må.
Greit...
Klarer ikke å lese av CTG.
Prøv med ultralyd.
- På saken.
- Hva er diagnosen?
Med et anfall er det nå eklampsi.
- Barnets puls cirka 90.
- Altfor lav.
- Mors metning går ned.
- Intubere?
Klargjør, men vent.
Ti til med diazepam.
Gi fire gram Keppra.
...med høyt blodtrykk
kom til akuttmottaket
og klaget på svimmelhet
etter å ha inntatt 80 milligram...
Hvordan går det her?
- Framover.
- Har du sett dr. Al-Hashimi?
- Nei.
- Kan jeg snakke litt med deg?
Jeg har sett på noen
av nettinnleggene dine...
Jeg prøvde å formidle helsebudskap...
Jeg synes de er flotte.
Veldig gode.
Synes du?
Ja.
- Fortsett slik.
- Ja vel.
Så lenge personvernlover følges.
- Ja.
- Og vent til journalføringen er gjort.
Så klart.
Unnskyld, dr. Robby.
- Kan jeg spørre deg om noe?
- Ja da.
Jeg vurderer akuttpsykiatri.
Så kult.
Synes du jeg skal gjøre det?
Jeg tror du klarer alt du vil, Victoria.
Greit.
Pulsoksygen 88.
Dr. Abbot?
- Intubere?
- Vi gjør det.
Nazely, hva foreslår du
for rask sekvensinduksjon?
Etomidat og rokuronium.
Ikke helt. 120 med propofol
og 60 med suxameton. Hvorfor det, Crus?
Propofol er anfallsdempende
og suxameton hindrer langvarig lammelse
for nevrosjekk.
- Nettopp.
- Gir propofol.
Når hun kan intuberes,
må vi skyve livmoren til venstre.
Nazely, stor klem med begge armer.
Få barnet vekk fra hulvenen.
Suxameton gitt.
Men når hun er lammet,
stopper vel anfallene?
Kan se slik ut,
men et pågående anfall kan grille hjernen.
Vi overvåker EEG.
- Har vi tid til det?
- Vent og se.
Nerveblokkerer virker.
Rull henne på ryggen.
Intuber, deretter EEG for å se
om anfallet fortsetter i hjernen.
Må lykkes første gang.
Da er vi to.
- Har du sett dr. Al-Hashimi?
- Nei.
Har du sett dr. Al-Hashimi?
Al-Hashimi?
Slik denne dagen går,
har hun sikkert sluttet.
Jeg så henne sist i pediatri
med den ukjente babyen.
Niks, var der nettopp.
Skal jeg ringe?
Nei da, jeg finner henne.
Hallo?
Hei, hvordan gikk vitneforklaringen?
Dr. Ellis er en pitbull.
Dr. King er et persilleblad.
De var ganske brutale mot henne.
- Hun er følsom.
- Veldig.
Jeg er redd dette ikke er over.
- De vil ha henne tilbake.
- Det er uheldig.
Kanskje jeg skal bli med deg
og si det til henne.
- Bedre med to.
- Mens jeg har deg her,
har jeg et hypotetisk spørsmål.
Hvis en lege mistenker
at en annen lege har en medisinsk tilstand
som kan innvirke på måten
en pasient behandles på,
hvordan er avdekkingen av det
i henhold til personvernet?
Først: Ikke vold skade.
Dr. King, har du et øyeblikk?
God lungeglidning på begge sider.
Barnets puls cirka 98.
Rull henne til venstre igjen.
Én, to, tre.
Greit.
Alt klart her.
- EEG-skjermen klar.
- Det gikk fort.
Fortsatt anfall under lammelse.
Non-konvulsiv status.
Hva har hun fått?
Tretti med diazepam,
full dose magnesium, Keppra og propofol.
- Pokker. Hva er neste steg?
- Noen ideer?
Nazely?
Dilantin? Valproat?
For lang infusjons- og virkningstid.
Gi 100 med ketamin.
Hjelper på hardnakket status.
Hun har også HELLP-syndrom.
Hemoglobin kun sju, blodplater nede på 30.
To enheter helblod?
O- overføres akkurat nå.
Sett på elektroder, bare i tilfelle.
Og ti med intravenøs Decadron
for cytokinstormen.
Barnets puls økt til 104.
- Litt bedre.
- Ja, hun må opp til gynekologi.
Det skal hun når anfallene er over.
Historikken ble forsinket
grunnet teknisk feil på døvetolkenheten.
På denne tiden var det normal blodprosent,
og omfattende stoffskifteprøver
kom tilbake fra laben.
Hva er galt, dr. Forbryter?
Jeg må avgi ny forklaring.
Det suger. Du må ha vært elendig.
Jeg tuller.
Opp med humøret. Det er bare pisspreik.
Vet du hva? Drit i alt dette.
Skal vi ta en drink?
Meg?
Ja, deg.
Du går vel ut?
Jeg er vanligvis med Becca.
Så ta henne med. Kan hun kjøre?
Nei, og hun er hos kjæresten.
Heia Becca.
Så det er bare deg og meg.
Liker du karaoke?
Synger du karaoke?
Mer primalskrik-terapi.
Ingenting er som å bli dritings
og bare hyle
for å riste av seg en slik dag.
Kunne trengt en kveld på byen.
Da er vi to.
Ingen forbedring. Fortsatt anfall på EEG.
- Nevrologi er tilkalt.
- Greit.
Gynekologi har en operasjonssal klar.
- På tide.
- Barnets puls har sunket litt mer.
Dette ser ut som det ble verre.
Eklampsi, stadige anfall, HELLP-syndrom
med anemi og blodplatemangel.
Så ille det kan få blitt.
Atrieflimmer!
Brystkompresjoner. Nazely, lad til 200.
Gjør buken klar, hent en babyvarmer.
- Ring nyfødtakutten. Start tidsur.
- Ladet.
Unna.
Fortsett med kompresjoner.
Vi sjekker straks.
På med kappe.
Det er oss to, Robby.
Hva er fire-minuttersregelen, Nazely?
Usikker.
For pasient med hjerteinfarkt,
fire minutter til å redde barnet.
Og moren.
Er ikke perimortemt keisersnitt lenger.
Det er gjenopplivingshysterektomi
for å redde begge.
Men hun ønsker ingen inngrep.
Spiller ingen rolle.
Mor og barn dør om vi ikke gjør noe.
Greit, lad til 200.
Én hjerterytmesjekk til,
så skjærer jeg og Abbot.
Ellis, du og Crus gjenoppliver mor.
Shen og Nazely tar imot barnet.
Stans kompresjoner.
Fortsatt atrieflimmer.
Unna.
Ingen endring. Kompresjon og epifrenin.
Da går vi inn.
- Vi må få ut barnet nå.
- Stopp.
Skalpell.
Bra. Første innsnitt fra brystbeinspissen
til skambeinfugen
gjennom huden til bindevevsstripen.
Tredje og fjerne enhet overføres.
Andre innsnitt går gjennom bukhinnen
og avdekker livmoren.
Hvor trenger du meg?
Du er med barnet. Nazely har pustemasken.
Du er på suging.
Blære-sårhaker.
Babymonitor og pulsoksygen klart.
Forsiktig strekk, Ellis.
Gjør et lite vertikalt innsnitt
gjennom nedre livmor
for å ikke skjære barnet.
- Har du det?
- Jepp.
- Greit.
Bruker saks til å utvide i overkant.
Ellis, håndtrekk livmoren med meg.
Fostervannet ser bra ut.
- Kristellers manøver.
- Seteleie.
Barnet er ute.
- Det er en jente.
- Greit.
Melker navlestrengen.
Klemmer.
Klipper.
Blå og slapp. Kommer til deg, Shen. Klar?
- Har du henne?
- Jepp.
Dårlig hudtone, ingen bevegelse.
Hold oksygenet nærmere.
Hun er veldig blå.
Litt blåhet er normalt, men ikke så mye.
Må vi intubere?
Ikke ennå. De kommer seg vanligvis
med stimulering og oksygen.
Fjern morkaken.
Skyv til venstre for å få den hel ut.
- Ser intakt ut.
- Ja.
Godt jobbet.
Ti Pitocin for livmorsammentrekning.
Og mye massasje.
Puls 76.
Under 100 betyr maske. Suging først.
Lad til 200.
Gjør klar til neste hjerterytmesjekk.
Grimase. Godt tegn.
Maske.
Pulsoksygen 45 %.
Aldri sett det så lavt.
Det er ikke så ille som det høres ut.
Jeg er mer bekymret for pulsen.
Klar med intraossøst
i tilfelle vi trenger epifrenin.
Greit.
Rytmesjekk. Stans kompresjon.
Fortsatt atrieflimmer. Gi støt.
Unna.
Gjenoppta kompresjoner.
- Hvordan går det der borte?
- Puls økt til 104.
Etter et minutt er farge 0,
puls 2, refleks, hudtone og pust 1.
Fem på Apgar-skalaen.
Fem av ti. Ikke så bra.
- Pulsoksygen 58 %.
- Intubering?
Ikke ennå. Metning rundt 60
er normalt etter ett minutt.
Puls og pulsoksygen øker.
Vi fortsetter med det vi gjør.
Litt anstrøk av tid.
Stans kompresjon.
Ser ut som sinus.
Kjenner ikke halspuls.
Hjertet pumper knapt. Pulsløs aktivitet.
Tilbake til kompresjon.
To enheter til overført.
Trengs røde blodceller og blodplater.
Pågående blodtap fra livmoren.
Gi meg alle gasbind vi har.
Ja.
Greit. Takk, Henny.
Må stikke.
- Vent.
- Problemer?
Ja, dere to går ikke tomhendt.
Hva?
En av dere følger meg.
Voldtektssett skal hentes
innen 72 timer etter innsamling.
Dette har vært her i over to uker.
Ikke vår skyld.
Det er noens.
Ikke nok med
at de stakkars kvinnene blir voldtatt
og ydmyket i hele innsamlingsprosessen,
men ingen fra politiet er anstendige nok
til å komme og hente dem?
- Gir alle der faen?
- Vi tar den.
Vi ser til at den blir registrert.
Takk.
Hvor vanskelig var det?
Femte og sjette enhet gitt.
- Bare langsom strøm nå.
- Stans kompresjon.
Ser ut som sinus. Kjenner svak halspuls.
Greit. Sirkuler blodtrykk.
Bedre fylling, bedre klemming.
- Ingen anfallstegn på EEG.
- Det er framskritt.
Fem minutter gått.
Puls 132.
Pulsoksygen 79 %. Apgar-skalaen?
Minus én for farge, hudtone og åndedrett
med hypoksi, totalt sju.
Åndedrett for observert pusting,
ikke pulsoksygen.
Metning på 80 normalt etter fem minutter.
Fortsatt minus én uten gråting.
Hun scoret vinnermålet.
Åtte på Apgar-skalaen er normalt.
Jøsses, hva gikk jeg glipp av?
Eklampsi med status. HELLP-syndrom,
hjerteinfarkt og
gjenopplivingshysterektomi.
Var opptatt med sepsis
og tvilling-keisersnitt.
Fikk SMS for litt siden.
Ting skjer fort her nede.
Gjenopplivingshysterektomi på 36 sekunder.
- Imponerende.
- Blodtrykk 102 over 64.
- Hemoglobin oppe på ni.
- Det holder.
- Nyfødtakutten kommer.
- Vi tar mor.
Dere er rockestjerner.
Vi liker å kalle oss nattens dyr.
Hvis du ikke passer deg,
blir du her hele natten.
Nei da. Henny kommer om en halvtime.
Mor og barn ok?
Begge hentes opp.
Bra. Drar du nå?
Ganske snart.
Jeg må finne Whitaker og Al-Hashimi.
Jeg må finne Langdon før jeg drar.
Langdon stemplet nettopp ut.
Pokker.
KIRURGI
Kan jeg hjelpe deg?
Ja, jeg er dr. Langdon fra akutten.
Sjekker bare status
på en vi sendte opp tidligere.
Pasienten heter Cohen.
Jeg sjekker. Hva kom hun for?
Kjøttetende bakterier.
Det går bra. Hun friskner til i 4202.
Flott.
Tilstanden var dårlig tidligere.
Godt sett.
Reddet livet hennes,
selv om beinet gikk tapt.
Var det under kneet?
Dessverre over.
Mitt nummer og vaktmesterens.
Han hjelper i nødstilfeller.
- Ja. Hva slags nødstilfeller?
- Alle slags.
Og følg opp med Duke om noen dager.
Ja. Er du...
Er du sikker på dette?
Jeg stoler på deg.
Flott.
Noen spørsmål?
Når er du tilbake?
Jeg tekster deg.
Vil ikke ha noen faste avtaler.
Tror dette er skyssen din.
Ja.
Jeg ser til huset ditt i morgen.
Høres bra ut.
- Hei.
Hei, Theo.
Du er sent oppe.
Hva har du der?
Greit.
Han har sutret hele dagen.
Tror han får en ny tann.
Ja da, tøffen.
Klar for funk?
Ja?
Hei.
Valgt et område ennå?
Jeg vet ikke.
Kanskje geriatri.
Smart valg.
Livet kan være utfordrende,
særlig når det ikke blir
slik du forventet.
Greit.
Trodde jeg ville vært gift
med to barn på college nå.
Kanskje ha hus ved en dam
der vi spilte hockey om vinteren.
Men se på meg nå.
Ingen kone, ingen barn, ingen dam.
Det er aldri for sent.
Tror du virkelig det?
Ja.
- Bare for meg, eller for deg også?
- Greit.
Skjønner hva du gjorde.
Var det sant,
eller bare poengterte du noe?
Har du ordnet opp med moren din?
Vi snakker ikke sammen.
Beklager at jeg
lot det distrahere meg.
Hun behandlet meg som et barn,
og jeg lot henne.
God tur.
Pass på deg selv.
Vi trenger deg her.
Selv om du kan være en kødd.
Lykke til.
Du også.
Trodde ikke du var her fremdeles.
Snakket nettopp med vakthavende nevrolog.
Og?
Vi hadde en fin prat.
Hun er enig i
at jeg kan jobbe med dobbel dekning.
Det bestemmer ikke hun.
Du gjør ikke noe kritisk
når et fem sekunders bevissthetstap
kan drepe en pasient.
Enig.
Men 90 % av pasientene
krever ikke kritiske inngrep.
Og de som gjør det?
Blir håndterte av dem som jobber med meg.
Om ikke de også har en kritisk pasient.
- Hva med en dobbel eller trippel...
- Jeg takler det.
Det gjør du ikke. Og jeg kan ikke la deg.
- Jeg er fullt i stand til å takle...
- Nei, det er du ikke,
og det vet du.
Hva vil du?
Det beste for avdelingen,
pasienter og stab.
I beste fall
håndterer du dette.
Du er anfallsfri i seks måneder,
får førerkortet tilbake og kan jobbe.
Jeg har fått tilbake førerkortet.
Du burde slett ikke kjøre slik.
Om du var pasient,
måtte vi rapportere deg.
Jeg er ikke din jævla pasient.
Nei, men jeg kan ikke la deg jobbe
på akutten min
før du er i stand til det.
Det bestemmer faen meg ikke du!
Visst faen bestemmer jeg!
Jeg prøver å beskytte deg og pasientene.
- Du vet jeg har rett.
- "Min avdeling, mine pasienter."
Du tenker faen meg bare på deg selv.
Hører du det?
Du anmeldte ikke Langdon
for medikamenttyveri.
Nei, men jeg kastet ham ut herfra
til han fikk hjelpen han trenger.
Samme gjelder deg.
Si fra til ledelsen innen mandag,
ellers gjør jeg det.
Ferdig. Siste journal.
- Jeg også.
- Seriøst?
Er dette en greie? Ferdig for lengst.
Vil aldri høre den jævla bjella igjen.
- Hvor er Dana?
- Vet ikke.
En gjeng fra dagskiftet er på taket
for å se på fyrverkeri.
- Skal jeg ringe henne?
- Nei takk.
Du. Takk for hjelpen der inne.
- Nesten ute?
- Jepp. Så å si.
Skal du prøve å snakke meg fra å dra?
Jeg? Ikke tale om.
- Har du begynt å tvile?
- Nei.
- Ikke?
- Niks.
Du trenger ikke overbevise meg.
Det er litt rart
at det eneste stedet du snakker om
er der de drev bøfler utfor en klippe.
- Her kommer det.
- Som sommerferie
er det ikke akkurat et populært sted.
Hva er i den jævla gavebutikken?
- Bare ett sted jeg drar til.
- Bare det ikke er det siste.
Ikke ta en Thelma & Louise der ute.
Jeg er minutter fra en tre måneders ferie.
Når tok du sist fri, Jack?
Jeg har håndtert mine demoner.
Det er en prosess.
Vet du hvorfor jeg aldri tok livet av meg?
Etter det jeg så og gjennomgikk?
Mistet beinet og mistet kona?
Fordi det rammer oss alle.
Du og jeg vet det bedre enn de fleste.
Vi ser det på alle skift,
men kan ikke la det overmanne oss.
Ja, livet kan suge.
Det kan være uutholdelig
og brutalt og stygt og hjerteskjærende.
Men det er også vakkert.
Og morsomt, og den kvinnen i dag...
Hun og barnet hadde vært på likhuset
om ikke for deg.
Det er oss. Det er deg og meg.
Det er derfor vi er her.
Det viktigste jeg har gjort i livet
har vært på dette sykehuset.
Ingenting vil bety mer
enn det jeg har gjort her.
Men det tar livet av meg.
Du vet de sier en del av deg dør
når du mister en du elsker.
Kanskje en del av deg dør
hver gang du er en person dø,
og jeg har sett så mange dø
at det føles som
det tapper noe fra sjelen.
Dra på cruise.
Drit i denne hjelmløse motorsykkeldritten.
Ja, folk snakker.
- Dødsønske-atferden.
- Jeg er lei av å være rollemodell.
Lei av å alltid ligge bakut.
Lei av å føle at jeg drukner hver dag.
Lei av alt.
Du må komme deg vekk en stund
og få deg hjelp.
Du trenger dette stedet
like mye som det trenger deg.
Er jeg ødelagt?
Hundre prosent.
Men ingen jobber her like lenge som oss
uten å bli ødelagt.
Du må finne en som kan hjelpe deg
å danse gjennom mørket.
Fant du nettopp på det?
Kanskje det er en sangtekst.
Kanskje psykologen min sa det.
En fyr kom nettopp.
Ser ut som halve fjeset er skutt av.
Du er nødt til å elske dette.
Ikke få meg til å se dum ut.
Kom helskinnet tilbake.
Jeg er fortsatt nødkontakten din,
og vil ikke kontaktes.
Greit, nattedyr, hva skjer her ute?
Tjuefem-årig mann,
ingen medisiner eller allergier.
For over 2000 år siden
kastet kineserne bambus på ild
for å lage eksplosjoner.
De oppfant kruttet,
og pang, resten er historie.
PITTSBURGH TRAUMEMEDISINSKE
DR. DENIS WHITAKER
Brukte kjemikalier
til å lage ulike farger.
Salt gir gult, strontium rødt
og barium grønt.
Hvem visste at kjemi var så vakkert?
- Hei.
- Trodde du hadde dratt alt.
- På vei ut.
Beklager
at det ikke ble tid
til den samtalen i dag.
Det er greit. Virket ikke som du ville.
Jeg ville ikke.
Ville du?
Ja, faktisk.
Jeg gjør jobben.
Jeg har vært nykter i 186 dager,
går på møter
og tar doptester.
- Det er bra.
- Men du plager meg fortsatt.
Hva hadde skjedd
om jeg hadde lammet den fyren?
Vet ikke. Hva hadde skjedd
om jeg ikke var her i dag?
Du ville tvilt på deg selv.
Nå vet du at du kan. Vel bekomme.
Er det slik du underviser nå?
Av og til.
Vet du hvem jeg så på avrusning?
En haug med folk som deg.
Men de hadde innsett at de trengte hjelp.
Jeg tror ikke du vil innrømme
at den store dr. Robinavitch
ikke er perfekt.
Påsto aldri at jeg var det.
Nei.
Men du forventer det av deg selv,
og det er ikke realistisk.
Hvordan kan noen av oss leve opp til
dine standarder om ikke engang du kan?
Du trenger hjelp, Robby.
Du trenger hjelp.
Ferdig?
Du må ikke være ærlig med meg.
Men vær ærlig mot deg selv.
Hun trenger en ny flaske.
Håpet jeg kunne gi henne
litt morsmelkerstatning før jeg gikk.
Jeg blir her.
Takk.
Slår du av lyset på vei ut?
- Jepp.
- Hvorfor gråter du?
Hvorfor gråter du, lille venn?
Det går bra. Du er trygg.
Ja, du er ikke alene.
Det går bra.
Vil du svøpes igjen?
Vil du det?
Jeg kan det. Se.
Skulle ønsket noen svøpte meg.
Ja, det gjør jeg.
Du fikk en tøff start,
ikke sant, vennen?
Ja, det fikk du.
Da er vi to.
Jeg ble også forlatt...
...da jeg var åtte.
Men jeg overlevde alt det,
og det gjør du også.
Jeg føler på meg
at det vil gå bra med deg.
Alt ordner seg.
Du har så mye fantastisk å se
og så mange å elske foran deg.
Så mye fantastisk å se
og mange å elske.
Det ordner seg.
Det går bra.
Du skal vite
At jeg er glad på dine vegne
Jeg ønsker intet annet
Enn det beste for dere begge
En eldre versjon av meg
Er hun like pervers som meg?
Ville hun gått ned på deg på en kino?
Snakker hun sofistikert?
Og ville hun fått ditt barn?
Hun ville nok blitt
En glimrende mor
For kjærlighet som du ga
Som vi laget
Var ikke nok
Til å gjøre deg vidåpen
Nei
Og hver gang du sier hennes navn
Vet hun at du sa
Du skulle holde meg til du døde?
Til du døde
Men du lever ennå
Og jeg er her for å minne deg på
Rotet du laget da du dro
Det er ikke rettferdig å nekte meg
Børen jeg bærer som du ga meg
Du burde vite
Gry Viola Impelluso